# Obligatorio-DevOps
El objetivo básico de este obligatorio es hacer un script que liste los correos electrónicos contenidos en los archivos regulares de un directorio pasado como parámetro (con opciones para buscar los archivos, que contienen los correos, en forma recursivaa partir de él, y poder buscar solamente en los archivos regulares no ocultos de la forma \*.txt y de un dominio especifico), y hacer un script en Python que lo utilice apropiadamente para agregarle más funcionalidades y flexibilidad  en la interpretación de sus parámetros(agregando funcionalidadesde cuenta de correos encontrados por dominio, cantidad total de dominios encontrados, filtrado con una expresión regular, ordenamiento del listado según distintas opciones).El obligatorio consiste en la creación de un script en bash y un script en Python.

## Bash

Realizar un script en bash (shell script)que sea de la forma:ej1\_busca\_correos [-r] [-t] [-d dominio] Directorio El script deberá listar todos los correos electrónicos (un correo por línea) encontrados en los archivos regulares del directorio pasado como parámetro, sin importar si son o no ocultos. Después del listado de correos electrónicos encontrados, el script deberá desplegar la cantidad de correos listados.
En caso de recibirse el modificador -r, se listarán los correos electrónicos de todos los archivos contenidos a partir del directorio pasado como parámetro buscándolos en forma recursiva (la búsqueda de archivos, para obtener los correos que tengan dentro, será recursiva en la estructura de directorios partiendo del parámetro Directorio).
Si el script no recibe el modificador -r, solo se tomarán en cuenta los archivos del directorio pasado como parámetro y no los de los subdirectorios (no será recursivo). Así, la búsqueda en estos archivos será recursiva o no según se reciba o no el modificador -r.
En caso de recibirse el modificador -t, el script deberá buscar direcciones de correo electrónico solamente en los archivos regulares no ocultos con extensión .txt. 
Si el script recibe el modificador-d, seguidamente a este modificador, se aceptará un nombre de dominio para que el script solo despliegue direcciones de correo electrónico de ese dominio.
En caso de hacerse una búsqueda de correos recursiva (modificador -r), los subdirectorios (dentro del directorio pasado como parámetro) donde el script no tenga permisos de acceso para poder buscar en los archivos que contengan (para buscar los correos electrónicos en ellos), simplemente se ignorarán.
Este problema de acceso no se considerará que cause un error en la ejecución global del script, por lo que el código de retorno no será distinto de cero por esta razón.
Los archivos regulares (o regulares no ocultos con extensión .txt) donde el script no tenga permisos lectura para poder leer y buscar direcciones de correo electrónico también se ignorarán.
En caso de que exista algún archivo que no se tenga acceso a él, igualmente el código de retorno del script no será distinto de cero por esa razón.
Si el script tiene los permisos adecuados para poder buscar archivos en el directorio pasado como parámetro,  retornará un 0 como código de retorno,  aunque  no pueda acceder a los subdirectorios y/o a los archivos que hay dentro de ellos o del mismo directorio pasado como parámetro.
El script aceptará tanto un camino absoluto como relativo al directorio, aunque todos los caminos desplegados siempre serán absolutos (en caso de que tenga que desplegar un mensaje de error indicando el camino al directorio pasado como parámetro o en el mensaje con la cantidad de correos encontrados en los archivos de ese directorio), sin importar el tipo de camino que ha recibido.
El script deberá validar la existencia del directorio pasado como parámetro, verificando que sea un directorio y que se tengan los permisos necesarios para acceder a él.
Si el directorio ingresado no existe en el sistema de archivos, el script deberá desplegar el mensaje “El directorio < camino absoluto al directorio pasado como parámetro, aunque se ingrese un camino relativo > no existe.” por su salida estándar de errores, devolviéndose un 1 como código de retorno del script.
Si el directorio parámetro como parámetro no es un directorio (es un archivo de otro tipo), deberá desplegarse el mensaje “El parámetro < camino absoluto al supuesto directorio pasado como parámetro, aunque se ingrese un camino relativo > no es un directorio.” por su salida estándar de errores, devolviéndose un 2 como código de retorno del script.
Si no se tienen todos los permisos adecuados en el directorio pasado como parámetro para obtener los datos necesarios y poder hacer el listado, deberá desplegarse el mensaje “No se tienen los permisos necesarios para acceder al directorio y buscar correos.” por la salida estándar de errores y deberá devolverse un 3 como código de retorno del script. Si el script recibe un numero incorrecto de parámetros, se deberá desplegar un mensaje de error que diga “Cantidad de parámetros incorrecta, solo se reciben los modificadores -r, -t, -d dominio y un directorio accesible en el sistema de archivos.” por la salida estándar de errores y se deberá devolver un 4 como resultado (como código de retorno del script).
Si se recibe un modificador inválido, se deberá desplegar el mensaje de error “Modificador <modificador pasado como parámetro> incorrecto, solo se acepta -r, -t y -d.” por la salida estándar de errores y se devolverá un 5 como código de retorno del script.
En caso de cualquier otro posible error, se desplegará un mensaje de texto apropiado por la salida estándar de errores y se deberá retornar un 6 como resultado (como código de retorno del script).
Si no hay errores, se desplegará por la salida estándar el listado de todos los correos electrónicos encontrados seguido del texto “Cantidad de correos encontrados en el directorio < camino absoluto al directorio pasado como parámetro, aunque se ingrese un camino relativo >:” desplegándose después de ese texto la cantidad total de correos electrónicos encontrados y se devolverá un 0 como código de retorno del script.
Los correos electrónicos se desplegarán uno por línea, aunque en el archivo original (de donde se obtuvieron) pudieran estar más de uno por línea.
Si tampoco se producen errores, pero no hay ningún correo electrónico encontrado, se desplegará por la salida estándar de errores el texto “No se han encontrado correos en el directorio < camino absoluto al directorio pasado como parámetro, aunque se ingrese un camino relativo >.”
En este caso, también se retornará un 0 como código de retorno del script (no se considera un error si no hay nada para listar).Se considerará un correo electrónico cualquier secuencia de caracteres que se componga de tres partes seguidas.
Una primera parte formada 0 o más caracteres que sean letras mayúsculas o minúsculas, dígitos o los caracteres “_” y “.” (punto). Como segunda parte el carácter “@” rodeado de una letra o dígito.
De esta manera, tanto antes y como después del “@” tiene que haber obligatoriamente un carácter que sea una letra (mayúscula o minúscula) o un dígito. Como tercera parte, algo muy parecido a la primera parte: 0 o más caracteres que sean letras mayúsculas o minúsculas, dígitos o los caracteres “_” y “.” (punto).
El ultimo dígito de esta tercera secuencia tiene que ser una letra (mayúscula o minúscula) o un dígito, no pudiendo ser “_” ni “.” ni ninguna otra cosa (no será tomado en cuenta como parte del correo un carácter así al final).
Como restricción adicional, después del @ tendrán que haber al menos dos caracteres que sean letras (mayúsculas o minúsculas) o dígitos (no pueden ser ni “_” ni “.”).
Debe considerarse como correo la secuencia más grande que contiene este patrón y no secuencias menores, así como distinguirse correctamente direcciones de correo, aunque terminen, comiencen o estén entre medio de cada línea.
También deberán distinguirse correctamente las direcciones de correo, aunque se tengan varias en una misma línea. Por ejemplo, la línea siguiente:
El correo de pepe es el_pepe@adinet.com.uy y el de Juanita es juanita.mengano_32@ggmail.com.xx 
Debe producir los correos:
el_pepe@adinet.com.uy
juanita.mengano_32@ggmail.com.xx
cada correo en una línea separada.
Al final de la lista de correos deberá desplegarse la cantidad de correos encontrados.


## Python

El objetivo del ejercicio 2es hacer un script de Python que despliegue información producida en base a la salida del script creado en el ejercicio 1, agregándole funcionalidadesy siendo más flexible en la interpretación de los modificadores (no requiriendo un orden específico para poder reconocerlos).
El ejercicio 2 consiste en realizar un script en Python que sea de la forma:

ej2_busca_correos_expandido.py[-r] [-t] [-d dom] [-e {d,t,c}] [-f RegExp][-o {a,d,l}] Dir

El script de Python recibirá las indicaciones según lo ingresado por el usuario en la línea de comandos (modificadores, opciones, dominio, expresión regular y directorio) y desplegará los correos electrónicos encontrados, que se encuentran en los archivos del directorio pasado como parámetro, siguiendolas especificaciones de los modificadores y opciones ingresadas por el usuario.
El script Python deberá aceptarlos modificadores en cualquier orden, pudiendo estar o no presentes.
Tres de los modificadores del script de Python son iguales a los del ejercicio 1.
Esas opciones serán tratadas de igual forma a ese script (-r para una búsqueda delos correos electrónicos en los archivos contenidos a partir del directorio Dir en forma recursiva,-t para buscar los correos solamente en los archivos regulares no ocultos con extensión .txt y -d, seguido de un dominio, para desplegar los correos solo de ese dominio, se interpretarán también así para la funcionalidad extendida del script en Python).
A las mismas opciones que tiene el script en bash del ejercicio 1, el script de Python le agrega más funcionalidades dadas por los siguientes modificadores:
Si el script en Python recibe el modificador -h, desplegará una ayuda (por la salida estándar) explicando para qué sirven los diferentes modificadores y la sintaxis general del comando.
Si el script en Python recibe el modificador -e, desplegará(después del listado de correos electrónicos)la cantidad de correos encontrados por dominio y/o la cantidad de dominios diferentes encontrados, según la opción dada por el usuario. Si se recibe d como parámetro de la opción -e(el usuario ingresa en la línea de comandos -e d), entonces se desplegará un listado indicando la cantidad de correos para cada dominio encontrado, y antes de ese listado el texto “Reporte cantidad de correos encontrados por dominio:”, seguido de una línea vacía, por la salida estándar.
Si se recibe t como parámetro de la opción -e(el usuario ingresa en la línea de comandos -e t), entonces se desplegará el texto “Cantidad de dominios diferentes encontrados: ”, seguido de la cantidad de dominios distintos encontrados, por la salida estándar.
Si se recibe como parámetro de la opción -e(el usuario ingresa en la línea de comandos -e c), entonces se desplegará tanto el listado dela cantidad de correos por dominio como la cantidad total de dominios encontrados, desplegándose primero el de cantidad de correos por dominio y después la cantidad total de dominios distintos encontrados, en las mismas condiciones como si el usuario hubiera optado por la opción d(habiendo ingresado -e d), seguidamente una línea (enter) de separación por la salida estándar y después desplegarse la cantidad total de dominios diferentes encontrados, en las mismas condiciones como si el usuario hubiera optado por la opción t(habiendo ingresado -e t).
Si el script en Python recibe el modificador -f seguido de una expresión regular, solo se desplegarán y contabilizarán los correos electrónicos que verifican la expresión regular RegExp pasada como parámetro.
Si la expresión ingresada como parámetro es incorrecta (sintácticamente errónea), se deberá desplegar un mensaje de error que diga “La expresión regular ingresada es incorrecta. Ingrese una expresión regular valida.” por la salida estándar de errores y se deberá devolver un 10como resultado (como código de retorno del script). 
Si el script en Python recibe el modificador -o, ordenará la salida por uno de tres posibles criterios.
Si se recibe a como parámetro de la opción -o(el usuario ingresa en la línea de comandos -o a), entonces se ordenarán los correos electrónicos en forma alfabética creciente.
Si se recibe d como parámetro de la opción -o(el usuario ingresa en la línea de comandos -o d), entonces se listarán los correos ordenados por dominio (dentro del mismo dominio el orden no importará) en orden alfabético creciente por el dominio.
Si se recibe l(ele) como parámetro de la opción -o(el usuario ingresa en la línea de comandos -o l), entonces se listarán los correos ordenados por su largo en caracteres en forma creciente (correos con menor cantidad de caracteres primero y los que tienen la cantidad mayor de caracteres al final). Si se recibieran más de una opción de ordenamiento, se considerará una cualquiera de ellas (por ejemplo, la última de ellas, es decir, la que se ingresó último en la línea de comandos al ejecutarse el script Python) y se ignorará lao las demás.
El script de Python deberá utilizar apropiadamente el script del ejercicio 1, no resolviendo por sí mismo (en ningún caso) directamente la búsqueda de los correos electrónicos en el filesystem.
El script en Python deberá llamar al script del ejercicio 1 con los parámetros adecuados para producir la salida a mostrar como resultado(haciendo el procesamiento necesario de la información brindada por el script del ejercicio 1 para adaptarla a los pedidos del usuario). Observe el paralelismo que hay entre tres de los modificadores y además el directorio del script en Python (modificadores-r,-ty -d dom) y los modificadores y directorio del script del ejercicio 1.
El script en Python reutilizará la verificación de errores del script del ejercicio 1 (si se producen errores al ejecutarse ese script)y reutilizará también los mensajes que envía a su salida estándar de errores(los mensajes de error, que correspondan al ejercicio 1, deben ser generados por el script del ejercicio 1, haciendo el script en Python un aprovechamiento de estos, reenvidándolos a su propia salida estándar de errores).
El código de retorno del script en Python será también el que retorne el script del ejercicio 1en estos casos.
En caso que existan errores en la interpretación de los argumentos recibidos (cantidad incorrecta de parámetros, modificadores inválidos, parámetros incorrectos), se retornara un 20 como código de retorno y se desplegará, por la salida estándar de errores, una descripción resumida de la sintaxis general del comando(del script en Python).
Si no se producen errores (se ha pasado un camino a un directorio válido, no hay problemas de acceso a él y no hay modificadores incorrectos ni otros errores en el ingreso de los parámetros), se desplegará la información que retorna el script del ejercicio 1 por su salida estándar, procesada y con las características apropiadas según los modificadores y parámetros indicados por el usuario.
En este caso, el código de retorno deberá ser 0
Si no hay errores y además no hay correos electrónicos para listar, también se aprovechará el mensaje que envía el script del ejercicio 1 en ese caso (por su salida estándar de errores), que será reenviado por la salida estándar de errores del script en Python.
Como no es un error que no existan correos electrónicos encontrados (desde el punto de vista de la sintaxis de este script), el código de retorno del script de Python también será cero en este caso(como se da también con el script del ejercicio 1 en este mismo caso).
